（ナレーション）
昔々 とある森に――
１人の魔女が住んでおりました
（アリッサの鼻歌）
（アリッサ）ん？
（赤ちゃんの泣き声）
（アリッサ）あ…
あっ！
（赤ちゃんビオラ）うああ あ…
（アリッサ）あ… 赤ちゃん？
ああ…
これって 人間の赤ちゃんだよね？
でも ちょっと魔力の気配する？
魔女の赤ちゃん？
待って 魔力量どうなってるの？
赤ちゃんの量じゃない！
じゃなくて
どうして森の中にいるの？
親御さんは？　迷子？　捨て子？
（赤ちゃんビオラ）あ～う～
（アリッサ）ひいっ！
アハ…
フフフフ…
（アリッサ）あ…
（赤ちゃんビオラ）
うあう～ うお…
（ナレーション）月日は流れて…
（ビオラ）
おじさん これくださいな
（店主）はい お待ち…
おや？　これはこれは…
魔女様と…
お弟子さんですかな？
（ビオラ）そうです
（アリッサ）うう…
♪～
～♪
おやおや 仲がいいことで
随分と くっ付いて
いらっしゃいますなあ
はい
…迷子にならないためです
（アリッサ）んっ おっ…
お弟子さん思いで すてきですね
ウッフフフ
…褒められちゃった
（アリッサ）うう…
（ビオラ）ウフフフフ
（アリッサ）ううう… うう…
（ビオラ）フフフフ フフフフフ…
（ビオラの鼻歌）
（ビオラ）♪ ママと一緒にお買い物
♪ 楽しいな ラ…
ん？
ねえ ママ 道具屋さん寄りたい
ダメ！
えっ なんで？
今日は お茶会のお菓子を
買いに来ただけだから
余計なものは買わないの！
（ビオラ）ううっ…
（アリッサ）ん？　わあっ！
ねえ お願いママ
フェニックス召喚用の鉱石
買って～ んー！
（アリッサ）もう ダメだよ！
この間 ボルケーノドラゴン
召喚したばっかでしょ？
（ボルケーノドラゴン）ギャース
やーだ！
フェニックス…
フェニックス 召喚するの！
（男性）
なんだ なんだ？
ねえ ちょっと… ちょっと ビオラ
（ビオラ）
フェニックス 召喚する
みんな見てるから
（ビオラ）
フェニックスじゃないと やーだ！
やーだ やーだ やーだ
（アリッサ）んんっ…
（リラ）ハッハハハハハ
まったく あんたも
相変わらずだねえ
（ビオラ）あ！
（リラ）それで結局
根負けして来たわけね
（アリッサ）
恥ずかしながら そうです
仲がよくて
羨ましいねえ
うちの息子なんか
“クソばばあ”って呼ぶもんだから
尻を６つに割ってやったよ
（アリッサ）
大丈夫なんですか それ!?
（リラ）いいんだよ
反抗期には それぐらい
ガツンとやってやるのが大事なのさ
アリッサも覚悟しときな
ええ？
おー すごい！　かっこいい！
（アリッサ）あ…
フゥ…
いや うちの子は まだ子供ですし
反抗期なんて そんな…
何言ってんだい
ビオラちゃんも もう16だろ？
遅いくらいだよ
（アリッサ）えっ！
じゅ… 16歳なんて
まだ赤ちゃんじゃないですか
つい最近まで
受精卵だったんですよ!?
（リラ）いや 魔女基準で
判断するんじゃないよ
（ビオラ）ママー
（アリッサ･リラ）ん？
これに決めた
（リラ）はーい 毎度ありー
（ビオラの鼻歌）
（アリッサ）うーん 反抗期か…
もし ビオラにも来たら
ちゃんと怒るべきだよね
私もリラさんを見習って――
もっと ふだんから
厳しくしておくべきなのかも
（アリッサ）ママ
（ビオラ）ん？
ありがとう 大事に使うね
（アリッサ）ああ… うん！
かわいいから いっか～
（ナレーション）親バカ
（アリッサ）ねえ ちょっと早いけど
お昼にしよっか？
やったー！
私 チキンサンド食べたい
え～？　今朝は
オムライスって言ってなかった？
チキンサンド
今はチキンサンドなの
（アリッサ）はいはい
それじゃあ行こっか
（ビオラ）やったー わーい！
（トーリー）あの魔女 すっげえ美人
（ガカリー）お前 声かけてみろよ
（アリッサ）
あれって ビオラのことだよね？
やっぱりモテるな～
恋愛なんて
まだ早いって思ってたけど――
本人はどう思ってるんだろう？
（ビオラ）魔女？
あいつら
ママをいやらしい目で見てるな
お尻からピーナツが止まらなくなる
呪いをかけておこう
（ナレーション）
物騒なことを思っていた
（パーナン）そこのお嬢さん
お１人ですか？
お断りします
（パーナン）なんか すみません！
（パーナン）ひぇー ダメだったか…
（アリッサ）ん？
（アリッサ）あっ そうだったんだ
ママも気をつけてね！
（アリッサ）え？
（ビオラ）ナンパ男だよ
ママは とってもかわいいんだから
もっと自覚を持ってほしいの！
あ… いや
ママはナンパされたことないから
大丈夫だよ
それにビオラみたいに
美人さんじゃないから
ウソだ！
ママの方が危ないって
私 知ってるんだからね
私が そばにいない時
よくナンパされてるでしょ
（男性）お… お嬢ちゃん
おじさんと遊ぼう
あ… あれは
ナンパとは違うの！
（ギリコ）
アッハハハ そりゃ傑作
（ルーナ）フフフ そうね
（アリッサ）笑い事じゃないよ
（ナレーション）
魔女の女子会
それが魔女子会
（ギリコ）魔女と弟子
間違われたくないなら
あの子にいかにもな格好
させなきゃいいじゃん
（ルーナ）そうよ
むしろ アリッサが
魔女らしい服 着なさいよ
（アリッサ）
でも 本人が着たがってるし
かっこいい
それに お洋服も食べ物も
いいものは優先して
ビオラにあげちゃうんだよね
オカンだわ
（ギリコ）オカンね
あと…
私が魔女らしい服 着ると
ハロウィーンの
仮装みたいになるから…
トリックオアトリート！
（ギリコ）ああ…
まあ アリッサはともかく
ビオラは その気になれば
恋人なんてすぐに出来そうよね
そうよ
覚悟しておいた方がいいわよ
女の子の成長は早いんだから
うん そうだよね
いつかは大人になって
自立しちゃうんだよね
その時は あの子の背中を
押してあげられるようにならないと
（ギリコ）アリッサ…
オカンね
（ギリコ）オカンだわ
（ビオラ）ママー！
（３人）ん？
ママ 召喚したフェニックス
飼ってもいい？
（フェニックス）
なんじは力を欲するか？
元いた場所に還してらっしゃい！
えー なんで？
（アリッサ）ダメ！
（ビオラ）そんなあ…
子育てって大変ね
（アリッサ）
還してきなさい！
（ビオラ）
せっかく喚んだのに…
私は あと50年は独身でいいわ
（アリッサ）絶対ダメ！
あれ？
おばちゃんたち もう来てたの？
（ルーナ）“お姉さん”ね
（ギリコ）“お姉さん”な
まあまあ
私たち もう200歳超えてるんだし
おばちゃんでも いいひゃない…
（ルーナ）あなた
自分が成長遅い体質だからって――
余裕こいてんじゃないわよ
（ギリコ）いつまでも
ロリだと思ったら大間違いよ
ご… ごめんなひゃい
（ビオラ）
ママのこと いじめちゃダメ！
やあね ただのじゃれ合いよ
そうそう 愛情表現ってやつ…
それはもっとダメ
うー…
（アリッサのもがく声）
年頃の女の子って難しいわ
でも ホント 大きくなったよ
（ナレーション）13年前
（幼いビオラ）んー…
（ルーナ･ギリコ）ん？
（幼いビオラ）ぱい…
まんま ぱいぱい
あっ ごめんね
ママは おっぱいあげられないの
ぱいぱい ないない？
そうだよ ママは
おっぱいないないなんだ
ビオラちゃんが
ママの分まで頑張るのよ
（アリッサ）その言い方！
別の意味 含んでない？
（ギリコ）よかったねえ
ものすごく頑張ってくれたじゃん
ウッフフフ
（ビオラ）ん？
（アリッサ）ぐう…
ごちそうさまでした
じゃあまたね
うん 気をつけて
バイバーイ
また来てね おばちゃんたち～
（ルーナ）“お姉さん”ね～
（ギリコ）“お姉さん”な～
（ビオラ）えっ 恋人？
ほら ビオラもお年頃でしょ？
そういうの興味あるのかなって
もう！　突然 何言うの？
恋人なんて考えたこともないよ
全然 興味ないし
そっか
あっ でも
ママに恋人が出来たらっていうのは
よく考えるよ
どんなやつが来ても
すぐ抹殺できるように
脳内でいろんなパターンを
シミュレートしてるから安心して
（アリッサ）なんで？
（アリッサの鼻歌）
（ビオラ）どうしたんだろ？
急にこんな話
ハッ！
まさかママに
恋人が出来ちゃった？
（ビオラ）ううっ…
（アリッサ）すてき！
いやー！　ママが取られるー！
（アリッサ）
何 何？　どうしたの？
（ビオラ）ママ！
恋人なんか作らないでー！
はいはい…
そんなの生まれてから
一度もいたことないよ
でも もしビオラが
“パパが欲しい”って言うなら
努力はしてみるけど…
なんちゃって
（ビオラ）ううっ！
そんなこと言わないもん！
パパが欲しくなったら
自分でつくれるし！
（アリッサ）
気軽に命を創造しちゃダメ！
ああ…
ビオラ
（ビオラ）ん？
（アリッサ）本当にね
恋人なんて考えたことないよ
私はビオラといるだけで
ずっと楽しいから
だからね ２人だけでも
十分 幸せだよ
ママ…
（PaPaゴーレム）ママ…
（フェニックス）んん…
（アリッサ）
言ってるそばから増えた！
（ビオラ）ファイッ！
フェニックスもパパも頑張れー！
（ビオラ）
いけいけ いけいけー！
（PaPaゴーレム）オーバーザトップ
（フェニックス）その意気やよし
（アリッサ）ビオラ
（ビオラ）ん？
お…
ん…
ん？
どうしたの？
（アリッサ）なんでもないよ
（ナレーション）16年前
（ギリコ･ルーナ）ええっ！
拾った赤ん坊を育てる!?
（ギリコ）絶対 大変じゃん
アリッサ １人でできるの？
（ルーナ）責任重大よ？
簡単じゃないのよ？
（赤ちゃんビオラ）あう…
（アリッサ）分かってるよ
（赤ちゃんビオラ）
アハハ… あう…
大丈夫 私がずっと
そばにいるからね
（ビオラの寝息）
（アリッサ）フッ
使い魔が欲しい？
そう かっこいいやつがいいなって
（アリッサ）だから最近
やたらと召喚に凝ってたんだ
（ビオラ）だから ママ…
（アリッサ）うわ！
（フェニックス）ん～ 美味
フェニックス 飼っていいでしょ？
（アリッサ）また来てたの!?
フェニックスもドラゴンも
うちでは面倒見れません
はーい
（アリッサ）それでね…
（ビオラ）ん？
幻獣種じゃなくて
もっと身近な生き物はどう？
ほら どうかな？
（ビオラ）うーん 幻獣種の方が
かっこよくて好きなんだけどな
だったら王道だけど 猫とか？
（アリッサ）それいいかも！
私 猫 大好きだよ～
子供の頃 飼ってたの
（猫）ニャオーン
（猫たち）ニャッ！
猫はママの愛情を奪いそうだから
なしで
（アリッサ）
一人っ子の愛情独占問題だ
えー 猫にしようよ 猫いいよ？
伝統的な魔女の使い魔って感じで
魔女業界でも人気 高いんだよ
いーやーだー！
ママ もう既にデレデレなんだもん
大丈夫！
ビオラも絶対 好きになるよ
猫ってふわふわで
すっごくかわいいよ？
それは分かるけど…
（アリッサ）そう ふわふわなの！
ふわふわで もこもこで すべすべで
柔らかくて 温かくて エヘヘ…
もう もにゅもにゅで 柔らかくて
ふわふわがいっぱいで
すごく伸びて 柔らかで…
柔らか猫ちゃん 柔らか猫ちゃん…
（ビオラ）ママ 怖い
よく見て！
（アリッサ）んふっ！
私の方がふわふわだよ
コホン…
えっと 本題に戻るけど
魔女の王道な
使い魔っていったら――
フクロウとか
カラスもいいんじゃない？
賢くて かわいいよ？
どっちもママの愛情
奪いそうだから 嫌だな
（アリッサ）
選考基準がおかしくなってる
ん？
何してるの？
（ビオラ）見て
絶対にママがかわいがらないような
えげつないモンスターとかがいい！
（アリッサ）本当に
そんな使い魔 欲しい!?
（アリッサ）フゥ…
ねえ ビオラ
漠然と探しても
らちが明かないから
どんなタイプがいいか
具体的に考えよう
確かに
うーん えっと…
じゃあ…
（使い魔）んっ！
（使い魔）やー！
（ビオラ）
強くて 大きくて かっこよくて
めちゃくちゃ派手で
ビームが出せる使い魔がいい
（アリッサ）アハハ…
男の子みたいな趣味嗜好だな
ちょっと 欲張りすぎだから
どうしても譲れないポイントだけに
絞ってみない？
（ビオラ）えー
うーん
じゃあ…
（使い魔）うー！
いけー！
（使い魔）ビーム
ビームが出せる使い魔で！
（アリッサ）そこを一番
妥協してほしかったなー！
（ビオラ）ちなみに
おばちゃんたちって使い魔いるの？
見たことないかも
うん いるよ
こっちには
連れてきたことないけど
どんなの？
えっとね…
ギリコは蛇を飼ってるよ
ピース
（ビオラ）わあ それっぽい
（ビオラ）ルーナは…
うふっ
（男性たち）ハァ ハァ ハァ…
向こうから“飼ってほしい”って
お願いされたりしてるかな…
何それ かっこいい
そういえば
ねえ ママは使い魔いないよね？
なんで？
（アリッサ）うーん 使い魔って
基本は研究とか護衛とか
要するに 手伝ってほしいことが
ある場合に契約するんだよね
私は ビオラが
いつも助けてくれるから――
使い魔は必要ないかな
（ビオラ）うん 助けるよ
悪いやつが出てきたら
ミンチにするね！
なるべく 人道的な手段で
助けてほしいかな
それに…
命を預かるって
すごく覚悟がいるんだよ
（ギリコ）絶対 大変じゃん
アリッサ １人でできるの？
責任重大よ？
簡単じゃないのよ？
だからビオラも 使い魔を飼うなら
よく考えてみてね
（ビオラ）あ…
（ノック）
（ビオラ）ママ
（アリッサ）はーい
どうしたの？
あの…
ん？　それは？
（ビオラ）お花の苗
えっと…
（ビオラ）昨日ね ママに言われてから
ちゃんと考えてみたの
私 召喚魔法ができるからって
浮かれてた
使い魔のこと 簡単に考えてたなって
だから 植物を育てるところから
始めてみようと思うの
（アリッサ）ビオラ…
あっ 植物を
軽く見てるわけじゃないからね
ちゃんとお世話するから
うん
すぐ土に還しちゃったパパの分まで
頑張って育てるからね
（PaPaゴーレム）リサイクル
（アリッサ）いや それは
ゴーレムだから――
しょうがないと思うよ!?
でも 大丈夫
ビオラならできるよ
自分でちゃんと考えたもんね
（ビオラ）あ…
私も協力するから
何か分からないことがあったら
いつでも聞いてね
（ビオラ）うん
フフ… よし お茶にしよっか
はーい
（ドアが開く音）
（フェニックス）ふーん そっか…
（アリッサ）ん…
（アリッサ･ビオラ）えっ！
（フェニックス）
我のことは遊びだったんだ
使い魔にする気とかなかったんだ
（アリッサ･ビオラ）
あー…
別にいいけどね
定命の者の そういう
気持ちの移り変わりとか――
古今東西 見てきたし
（ナレーション）強くて 大きくて
かっこよくて 派手で――
恐らく ビームも出せる命を
預かることになった
（ビオラの鼻歌）
（ビオラ）んっ…
ん？
（フェニックス）まだまだ青い
ん…
いや そりゃまだ新芽だしね
（フェニックス）
契約者を守るならば――
より強くあらねばならない
えっ 使い魔扱いなの？
（フェニックス）
なるほど 水の試練か
ならば 我も！
余裕
不死鳥だよね？
新芽と張り合って どうするの？
大体 この子は
まだ成長途中なんだよ？
（フェニックス）ふむ
しからば かつもくせよ
青き新芽よ
成長に終わりはない
（ビオラ）えー！
うっ… すごっ
首 伸びるの？
（フェニックス）
伸ばそうと思えば 結構いける
（ビオラ）おお！
（フェニックス）ん？
（ビオラ）ねえ もういいから
戻ってきてよ
（フェニックス）契約者か
我は まだ…
いける…
（ビオラ）なんか怖いから！
（フェニックス）
どうだ 先達の背は大きかろう
だが 慌てることはない
なんじも日々 精進してゆけば
いつか我のように 立派な使い魔に
なれる日が来るであろう
（ビオラ）フフ…
なんだかんだいって
面倒見がいいんだから
えっ!?
（ビオラ）フェニックスー！
あああ… 大変だ
あっ ああ… これで！
（フェニックス）フゥ… 整った
そんな サウナみたいに
まったく…
フェニックスがとっても強いのは
十分 分かったよ
（アリッサ）ただいまー
（ビオラ）あっ
ママ おかえり
ごめんね 買い物してたら
遅くなっちゃった
ごはん すぐに作っ… うっ…
うわあ！
ぐえっ！
（アリッサ）ママ！
（フェニックス）
無事か？　母御よ…
（アリッサ）え？
（ビオラ）ん？
（フェニックス）んっ んん…
えっ どうしたの？
（猫）ニャ？　ニャー！
（アリッサ）猫ちゃんみたい
♪～
（アリッサ）
アリッサです
（ビオラ）ビオラです
（アリッサ）せーの…
（ビオラ･アリッサ）次回
｢でこぼこ魔女の親子事情｣は？
（ビオラ）子育てに奮闘する
ママの姿に 世界が大感動！
（アリッサ）お世話になってる
エルフの男の子がやって来ます
（ビオラ）ママ
私 リラおばさんのとこで――
準備してくるね！
（アリッサ）えっ 準備!?
～♪